# Рекомендации по показу рекламы

> Источник: [https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/monetization/ad/recommendations](https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/monetization/ad/recommendations)
Мини-приложения ВКонтакте и в Одноклассниках должны следовать [правилам показа рекламных материалов](mini-apps/monetization/ad/overview#Требования%20к%20рекламным%20материалам). На этой странице мы собрали развёрнутые объяснения некоторых пунктов правил, а также представили рекомендации, которые позволят более органично встроить рекламу в мини-приложение и максимизировать ваш заработок.  

## Показывайте рекламу в подходящие моменты

Всему своё время. Показывайте объявления и ролики, только когда пользователь к этому готов. Если показывать рекламу часто и спонтанно во время работы мини-приложения, вы можете спровоцировать раздражение пользователей, а также случайные переходы по всплывающим объявлениям. Рекламодатели не любят, когда к ним приходят немотивированные пользователи. На такие мини-приложения подают жалобы. Для сотрудников ВКонтакте кратный рост переходов по рекламным объявлениям — это сигнал, что нужно проверить мини-приложение на накрутку.

## Не показывайте рекламу при старте мини-приложения

Не стоит показывать рекламу сразу после запуска мини-приложения. Реклама в таких мини-приложениях будет заблокирована, то есть приложение будет запускаться, но вы не будете получать средства от размещения рекламы.

## Соблюдайте меру

Не стоит перегружать экраны мини-приложения баннерами или показывать ролики слишком часто.

Не стоит делать рекламу основным способом заработка внутренней валюты. Введите собственные лимиты на суточное количество показов [рекламы за вознаграждение](mini-apps/monetization/ad/overview#Реклама%20за%20вознаграждение) одному пользователю. При таком подходе пользователи с большей вероятностью будут покупать товары, так как не смогут получать преимущества только за просмотр рекламы.

Некоторые авторы устанавливают не только суточные лимиты, но и ограничения в рамках одного часа.

## Не пользуйтесь системами автоматического вызова рекламы

ВКонтакте следит за такой активностью и оперативно блокирует тех, кто пользуется подобным программным обеспечением.

## Тестируйте аккуратно

Даже если вы проверяете мини-приложение не на реальных пользователях, поведение тестировщиков должно быть схоже с типичным поведением пользователя. Быстрый рост переходов по объявлениям может привести к блокировке рекламы в вашем мини-приложении.

Чтобы обезопасить себя, достаточно дважды вызвать проверяемый метод VK Bridge на разных платформах, проверить работоспособность интеграции с рекламным API ВКонтакте, после чего заменить рекламные блоки на любое изображение, видео или модальное окно, которое будет появляться во время тестирования там, где вы разместите рекламу в финальной версии.

## Материалы по теме

* [Реклама в мини-приложениях](mini-apps/monetization/ad/overview)

* [Как добавить рекламу в мини-приложение](mini-apps/monetization/ad/implementation)
